Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
What are you waiting for?
¿Que estas esperando?
Serve the wine.
Sirve el vino.
Come on. Here.
Vamos. Aquí.
You two.
Ustedes dos.
After tonight,
Después de esta noche,
let's go to Chunyun House tomorrow
Vamos a la Casa Chunyun mañana.
to entertain ourselves.
Para entretenernos.
Okay.
Bueno.
To the leader.
Al líder.
Come on.
Vamos.
Okay.
Bueno.
Let's drink.
Vamos a beber.
It was hard to find you guys.
Fue difícil encontrarlos, muchachos.
Physician Fu, Young Mistress.
Médico Fu, Joven Amante.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
We were afraid something would happen to you.
Teníamos miedo de que te pasara algo.
You'd better not drink tonight
Será mejor que no bebas esta noche.
and keep your guard up.
y mantén la guardia en alto.
Physician Fu probably really thought
El médico Fu probablemente pensó realmente
the old storyteller would come
El viejo narrador vendría
in the middle of the night
en medio de la noche
and kill all three of us.
y matarnos a los tres.
Okay.
Bueno.
In that case,
En ese caso,
we'll stay here tonight
Nos quedaremos aquí esta noche
and keep an eye on you.
y te mantendré vigilado.
You don't have to, Physician Fu.
No tiene por qué hacerlo, doctor Fu.
The three of us are going
Los tres nos vamos
to stay up all night
quedarse despierto toda la noche
and have fun till morning, aren't we?
y divertirnos hasta la mañana, ¿no?
That's right.
Así es.
Physician Fu, look at the place I picked.
Doctor Fu, mire el lugar que elegí.
Is it spacious?
¿Es espacioso?
No one can ambush us here.
Aquí nadie puede emboscarnos.
You.
Tú.
Where did you get this wine?
¿De dónde sacaste este vino?
I made it myself.
Lo hice yo mismo.
The girl was the first to taste it.
La niña fue la primera en probarlo.
And you.
Y tú.
Where did you get this meat?
¿De dónde sacaste esta carne?
You know what?
¿Sabes que?
I got the fish from the river.
Conseguí el pescado del río.
The meat came from the mountains.
La carne venía de las montañas.
We didn't even put any seasoning, right?
Ni siquiera le pusimos condimento, ¿verdad?
Just in case,
Por si acaso,
the three of us have decided
Los tres hemos decidido
not to go to the bathroom tonight.
No ir al baño esta noche.
Just use this.
Sólo usa esto.
Physician Fu, we appreciate
Doctor Fu, se lo agradecemos.
your kindness,
tu amabilidad,
but
pero
this is not the right occasion.
Esta no es la ocasión adecuada.
Fu Sheng, let's go.
Fu Sheng, vámonos.
They are about to die but still drinking.
Están a punto de morir pero siguen bebiendo.
Don't be impulsive.
No seas impulsivo
They're having a good time.
Se lo están pasando bien.
Leader.
Líder.
You did it on purpose, didn't you?
Lo hiciste a propósito, ¿no?
Everyone knows we have a good relationship with that clinic.
Todo el mundo sabe que tenemos una buena relación con esa clínica.
If anything happens to us,
Si algo nos pasa,
let's not involve them.
No los involucremos.
Come on.
Vamos.
Drink.
Beber.
Give me wine.
Dame vino.
Come on.
Vamos.
Fill it up.
Llénalo.
Zi.
Día.
Wake up, Zi.
Despierta, Zi.
Hey.
Ey.
Where are you guys?
¿Dónde están chicos?
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Tesoro al amanecer] ♪Alcanza el nivel más alto♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Alcanza el estado de no deseo, ilumina la luz virtuosa♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪El hombre es recto porque es moral, y es fuerte porque es recto♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Recto, fuerte y justo♪
♪I am the fire♪
♪Yo soy el fuego♪
♪Burning out all desires♪
♪Quemando todos los deseos♪
♪River can't put me out♪
♪El río no puede apagarme♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪El comienzo de Yang conduce al desarrollo. Wu Chi crea el Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪La gente confunde su forma corporal, olvidando la verdadera mente que hay en su interior♪
♪People make their own enemies♪
♪La gente crea sus propios enemigos♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Los libros son pura razón. La gente tiene un propósito.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪La gente está invadida por ilusiones♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Están fascinados por las ilusiones♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Con una mente pura, sentado en las nubes♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Observando a la gente crear sueños♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪¿Es doloroso vivir en el mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
Aprende de la naturaleza. Olvida todos tus deseos.
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪¿Qué tal si aclaras todos mis pensamientos?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Las polillas vuelan hacia el fuego♪
♪The fire melts old shackles♪
♪El fuego derrite viejos grilletes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hoy sé que soy yo♪
[Treasure at Dawn]
[Tesoro al amanecer]
[Episode 17] [Three Heroes of Xichuan Fall, Hulu Joins the Foundation]
[Episodio 17] [Tres héroes de Xichuan caen, Hulu se une a la Fundación]
Did you hear?
¿Lo oíste?
There's been another death.
Hubo otra muerte.
That's right.
Así es.
It could be
Podría ser
a coincidence if only
Una coincidencia si tan solo
one person died,
una persona murió,
but three this time.
pero tres esta vez.
The storyteller's so weird.
El narrador es tan extraño.
Does he really have a little ghost?
¿De verdad tiene un pequeño fantasma?
But I don't really understand.
Pero realmente no lo entiendo.
What are the three corpses in the ballad?
¿Qué son los tres cadáveres de la balada?
I know.
Lo sé.
My mother believed in Taoism and told me about it.
Mi madre creía en el taoísmo y me habló de ello.
Come on, pal.
Vamos, amigo.
- Come on. - Sit down and tell us about it.
- Vamos. - Siéntate y cuéntanoslo.
Sit down.
Sentarse.
Come on.
Vamos.
The three corpses
Los tres cadáveres
are also called the three poisons.
También se les llama los tres venenos.
The top corpses like wealth, the middle ones like food,
A los cadáveres de arriba les gusta la riqueza, a los del medio la comida,
and the bottom ones like sex,
y a los de abajo les gusta el sexo,
which is what we often call
que es lo que a menudo llamamos
greed for money, food, and sex.
codicia por el dinero, la comida y el sexo.
To become immortal,
Para volverse inmortal,
one must first eradicate these three poisons.
Primero hay que erradicar estos tres venenos.
That's right.
Así es.
What's right?
¿Qué es correcto?
They're linked.
Están vinculados.
Think about it.
Piénsalo.
The Chamber of Commerce's guard
La guardia de la Cámara de Comercio
Hua Lei died because
Hua Lei murió porque
he was greedy for money.
Él era codicioso de dinero.
I heard that Mr. Lei, who just died,
Escuché que el señor Lei, que acaba de morir,
was killed by a burst stomach.
Murió por una explosión de estómago.
That's greed for food.
Eso es codicia por la comida.
But I heard that Ma Gang's Xubu Huai
Pero escuché que Xubu Huai de Ma Gang
was a bit weak in the kidneys.
Estaba un poco débil en los riñones.
Was he horny too?
¿Él también estaba cachondo?
He must have been too horny in the past,
Debió haber estado demasiado cachondo en el pasado,
so he has weak kidneys.
Así que tiene riñones débiles.
Makes sense.
Tiene sentido.
According to you,
Según usted,
it's all related.
Todo está relacionado.
Exactly.
Exactamente.
What about the five poisons?
¿Qué pasa con los cinco venenos?
It's what we call greed, anger,
Es lo que llamamos codicia, ira,
stupidity, arrogance, and suspicion.
estupidez, arrogancia y sospecha.
In my opinion,
En mi opinión,
we'd better not go to the Inviting Moon House these days
Será mejor que no vayamos a la Casa de la Luna Invitadora estos días.
to avoid being targeted by that old man.
para evitar ser el blanco de ese anciano.
I have an 80-year-old mother.
Tengo una madre de 80 años.
I wouldn't dare go.
No me atrevería a ir.
You're leaving?
¿Te vas?
Then me either.
Entonces yo tampoco.
[Vivid Stories]
[Historias vívidas]
By this time,
A estas alturas,
the listeners
los oyentes
should have arrived by rights.
Debería haber llegado por derecho.
This is business.
Esto es negocio.
The wind kills half the profits, and the rain kills all.
El viento mata la mitad de las ganancias y la lluvia lo mata todo.
This place can't be full every day, can it?
Este lugar no puede estar lleno todos los días ¿verdad?
That's a good point.
Ese es un buen punto.
[Vivid Stories]
[Historias vívidas]
Who is Fang Zhiyuan?
¿Quién es Fang Zhiyuan?
Sir.
Señor.
I am.
Soy.
Come with us.
Ven con nosotros.
Why?
¿Por qué?
What's the matter, sir?
¿Qué pasa, señor?
The Three Heroes are all dead.
Los tres héroes están todos muertos.
What?
¿Qué?
The Three Heroes of Xichuan?
¿Los tres héroes de Xichuan?
Take him away.
Llevatelo lejos.
Oh, my God.
Ay dios mío.
Who's setting me up?
¿Quién me está tendiendo una trampa?
The Three Heroes are dead?
¿Los tres héroes están muertos?
Fang Zhiyuan has been arrested?
¿Fang Zhiyuan ha sido arrestado?
Would you two stop repeating after me?
¿Podrían ustedes dos dejar de repetir después de mí?
Do something.
Haz algo.
Let's check out the Three Heroes.
Veamos a los Tres Héroes.
You go first.
Tú ve primero.
I'll go to my father
Iré a ver a mi padre
and ask him to release Fang Zhiyuan.
y pedirle que libere a Fang Zhiyuan.
I'll get the horse.
Yo conseguiré el caballo.
Wen Jue's been quite attached to this lately.
Wen Jue ha estado bastante apegado a esto últimamente.
Never mind that.
No importa eso.
Hurry up.
Apresúrate.
Why are you suddenly so interested
¿Por qué de repente estás tan interesado?
in the case?
¿en el caso?
This old man's really spooky.
Este anciano es realmente espeluznante.
Guess
Adivinar
who he's going to talk about next?
¿De quién va a hablar a continuación?
So this is...
Así que esto es...
Yeah.
Sí.
You and me.
Tú y yo.
[Lord's Mansion]
[La Mansión del Señor]
Father.
Padre.
What's the matter?
¿Qué pasa?
You've been so wild all day.
Has estado tan salvaje todo el día.
Look, you scared all my fish away.
Mira, asustaste a todos mis peces.
Why did you ask Jiu to arrest Fang Zhiyuan?
¿Por qué le pediste a Jiu que arrestara a Fang Zhiyuan?
Are you being foolish?
¿Estás siendo tonto?
Fang Zhiyuan
Fang Zhiyuan
is old and weak,
es viejo y débil,
so he must not be the real killer.
Así que no debe ser él el verdadero asesino.
Jue, come on.
Jue, vamos.
Look at the fish in the pond.
Mira los peces en el estanque.
The big fish eat the small fish, and the small fish eat the mud.
Los peces grandes se comen a los peces pequeños, y los peces pequeños se comen el barro.
They kill each other every day,
Se matan unos a otros todos los días,
so do you know
Entonces, ¿lo sabes?
how we can quell this fight?
¿Cómo podemos sofocar esta lucha?
We just have to eat the big fish.
Sólo nos queda comernos el pez grande.
That's right,
Así es,
but not totally right.
pero no del todo correcto.
The only way to quell this fight
La única manera de sofocar esta pelea
is to equalize the size of the fish
es igualar el tamaño de los peces
in order to get peace
para conseguir la paz
and tranquility.
y tranquilidad.
Is that different from what I said?
¿Es eso diferente de lo que dije?
Why am I wrong?
¿Por qué me equivoco?
The key is not to keep the big fish or the small fish
La clave no es quedarse con los peces grandes ni con los pequeños.
but the balance.
pero el equilibrio.
As long as the balance is achieved,
Mientras se logre el equilibrio,
even if the small fish are eaten and the big fish survive,
Incluso si los peces pequeños son comidos y los peces grandes sobreviven,
the effect will be the same.
El efecto será el mismo.
But what does this have to do with Fang Zhiyuan?
¿Pero qué tiene esto que ver con Fang Zhiyuan?
Balance is only the first step.
El equilibrio es sólo el primer paso.
Even if the size of the fish is the same,
Incluso si el tamaño del pez es el mismo,
you will find that in a short time,
Descubrirás que en poco tiempo,
they will still be fighting each other.
Seguirán luchando entre sí.
Do you know why?
¿Sabes por qué?
They are equal in strength,
Son iguales en fuerza,
but there is a limited amount of fish food,
pero hay una cantidad limitada de alimento para peces,
and each fish receives unequal food,
y cada pez recibe alimento desigual,
so the balance will naturally be upset.
Por lo que, naturalmente, el equilibrio se verá alterado.
You're smart, Jue.
Eres inteligente, Jue.
That's right.
Así es.
Come on.
Vamos.
Now, the Three Heroes of Xichuan died bizarrely.
Ahora, los Tres Héroes de Xichuan murieron de manera extraña.
So far,
Hasta ahora,
there have been four murders
Ha habido cuatro asesinatos
and six deaths in Xichuan,
y seis muertes en Xichuan,
involving the Chamber of Commerce, Ma Gang, wealthy merchants, and bandits.
involucrando a la Cámara de Comercio, Ma Gang, comerciantes ricos y bandidos.
The forces that were in balance
Las fuerzas que estaban en equilibrio
have gone to war because of the chaos
han ido a la guerra debido al caos
created by a storyteller.
Creado por un narrador.
If we can't find the truth in time,
Si no podemos encontrar la verdad a tiempo,
how can we quell the civil disorder?
¿Cómo podemos sofocar el desorden civil?
We can't stand by and watch them
No podemos quedarnos de brazos cruzados y observarlos.
fight to the death
luchar hasta la muerte
and spill over to the innocent people.
y se extenderá a personas inocentes.
Fish food
Comida para peces
is just a reason to fight.
es solo una razón para luchar.
So, father, you know he's not the real killer,
Entonces, padre, sabes que él no es el verdadero asesino,
but you just want the fish food back
pero lo único que quieres es recuperar la comida para peces
so that the source of the chaos disappears, right?
para que la fuente del caos desaparezca ¿no?
This is the way of balance
Éste es el camino del equilibrio.
and the only way for Lord's Mansion
y el único camino para la Mansión del Señor
to protect the people in the midst of multiple forces.
Para proteger al pueblo en medio de múltiples fuerzas.
You're wrong.
Estás equivocado.
Even if Fang Zhiyuan is gone,
Incluso si Fang Zhiyuan se ha ido,
they can create other similar people
Pueden crear otras personas similares
to make a reason to fight
Para hacer una razón para luchar
as long as they want,
mientras quieran,
but Fang Zhiyuan, as the people of Xichuan,
Pero Fang Zhiyuan, como persona de Xichuan
should be protected by Lord's Mansion.
debe estar protegido por la Mansión del Señor.
As the next Lord,
Como el próximo Señor,
I cannot sit back and watch
No puedo quedarme sentado y mirar
Fang Zhiyuan die a worthless death.
Fang Zhiyuan murió una muerte inútil.
Jue.
Sí.
I'm impressed with you today.
Estoy impresionado contigo hoy.
Come on. Tell me.
Vamos. Dime.
What do you want?
¿Qué deseas?
I have two demands.
Tengo dos exigencias:
First,
Primero,
release Fang Zhiyuan.
Libere a Fang Zhiyuan.
Second,
Segundo,
give me ten days
dame diez días
to get this done.
Para lograr esto.
Tomorrow.
Mañana.
I'll find a reason to release Fang Zhiyuan tomorrow,
Encontraré una razón para liberar a Fang Zhiyuan mañana.
but I'll only give you seven days
pero solo te daré siete días
because you're my daughter.
Porque eres mi hija.
After seven days, if you can't do it,
Después de siete días, si no puedes hacerlo,
I'll order Fang Zhiyuan to be killed.
Ordenaré que maten a Fang Zhiyuan.
I can only warn the people
Sólo puedo advertir a la gente.
by solving the trouble
resolviendo el problema
with such cruelty.
con tanta crueldad.
I told you not to be so high-profile,
Te dije que no fueras tan prominente,
but you've still gotten yourselves into trouble.
Pero aún así os habéis metido en problemas.
You've worked with me for so long,
Has trabajado conmigo durante tanto tiempo,
but why haven't you learned
pero ¿por qué no has aprendido?
any of my wisdom?
¿Algo de mi sabiduría?
I value friendship.
Valoro la amistad.
Since you've worked with me,
Desde que trabajaste conmigo,
you needn't worry about running out of wine at every festival.
No tienes que preocuparte por quedarte sin vino en cada festival.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Look at this.
Mira esto.
Hey.
Ey.
Are you gonna put it in your mouth again?
¿Vas a ponerlo en tu boca otra vez?
It's knockout drops.
Son gotas que noquean.
Who served the wine?
¿Quién sirvió el vino?
A maid named Cui.
Una criada llamada Cui.
Where is she?
¿Dónde está ella?
She was here a moment ago.
Ella estuvo aquí hace un momento.
Cui.
Cual.
Cui, why are you running?
Cui, ¿por qué estás corriendo?
After her.
Después de ella.
Wen Jue.
Wen Jue.
We were just here,
Estábamos justo aquí,
but why did you leave again?
pero ¿por qué te fuiste de nuevo?
There's a girl
Hay una chica
in pink named Cui.
en rosa llamado Cui.
We must find her.
Debemos encontrarla.
Okay.
Bueno.
We can't go after her like this.
No podemos ir tras ella así.
Let's split up.
Vamos a separarnos.
You guys go over there.
Ustedes vayan allí.
OK.
DE ACUERDO.
Fu Sheng, come with me.
Fu Sheng, ven conmigo.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Why are there so many Cui suddenly?
¿Por qué de repente hay tantos Cui?
She replicated herself
Ella se replicó a sí misma
and hired a few people to impersonate her.
y contrató a algunas personas para que la imitaran.
What now?
¿Y ahora qué?
We'd rather catch the wrong person than let them go.
Preferimos atrapar a la persona equivocada antes que dejarla ir.
Split up and chase her.
Separarse y perseguirla.
Get out of the way.
Sal del camino.
Stop right there!
¡Detente ahí!
You killed an innocent man.
Mataste a un hombre inocente.
This is a capital offense.
Esto es un delito capital.
Surrender now.
Ríndete ahora.
You're hurt.
Estás herido.
I'll take you to the clinic.
Te llevaré a la clínica.
Let's go.
Vamos.
Okay.
Bueno.
Pervert.
Pervertido.
Someone molested me
Alguien me abusó
in broad daylight.
a plena luz del día.
[Wenfu Hall]
[Salón Wenfu]
I'm going to take out the arrow.
Voy a sacar la flecha.
Hold it.
Aguanta.
Don't move.
No te muevas
How is she?
¿Cómo está ella?
She's fine,
Ella está bien
but she can't fight in a few days.
pero no podrá pelear en unos días.
Help her rest over there.
Ayúdala a descansar allí.
Come on.
Vamos.
Be careful.
Ten cuidado.
What do you think about the escaped Cui?
¿Qué opinas sobre el Cui escapado?
We were splitting up to track her today,
Nos dividimos para rastrearla hoy,
but we all ran into different kinds of trouble on the way,
Pero todos nos topamos con distintos tipos de problemas en el camino,
so we must have missed something during that.
Así que debemos habernos perdido algo durante eso.
For example,
Por ejemplo,
what kind of person do you think would kill someone?
¿Qué tipo de persona crees que mataría a alguien?
Anyone
Alguien
could do that.
Podría hacer eso.
That's the problem.
Ése es el problema.
We all thought that anyone
Todos pensábamos que cualquiera
who could commit such a big crime
¿Quién podría cometer un crimen tan grande?
must not be an ordinary person,
no debe ser una persona común y corriente,
but we were wrong.
Pero estábamos equivocados.
Anyone could have done it.
Cualquiera podría haberlo hecho.
We can't go on like this.
No podemos seguir así.
We can't keep being led by the nose.
No podemos seguir dejándonos llevar por las narices.
I have an idea.
Tengo una idea.
I've always hated those of you
Siempre os he odiado.
who run pawn shops.
que dirigen casas de empeño.
Other people have credibility,
Las demás personas tienen credibilidad,
but you guys
pero ustedes chicos
are always bullying.
Siempre están haciendo bullying.
He has something to say.
Él tiene algo que decir.
These pawn shop owners
Estos dueños de casas de empeño
never tell the truth,
Nunca digas la verdad,
so I've got to make him think twice.
Así que tengo que hacerle pensar dos veces.
Give me another one.
Dame otro
Not challenging.
No es un desafío.
It's a lot more fun.
Es mucho más divertido.
Boring.
Aburrido.
Sir.
Señor.
I checked your ledgers.
Revisé sus libros de contabilidad.
That gold frame glass mirror
Ese espejo de cristal con marco dorado
only cost you 800 coins,
solo te costará 800 monedas,
which isn't even enough for a goat.
Lo cual no es suficiente ni siquiera para una cabra.
The merchant, however desperate for money,
El comerciante, por muy desesperado que estuviera por dinero,
could not have sold it for so little.
No lo habría podido vender por tan poco.
I'll say. I'll say it all.
Lo diré. Lo diré todo.
Those things
Esas cosas
are stolen.
son robados.
Everyone in Xichuan has different skills.
Cada persona en Xichuan tiene habilidades diferentes.
Is a piece of stolen property
Es una pieza de propiedad robada
worth hiding?
¿Vale la pena esconderse?
How could someone making Night Owl do this
¿Cómo pudo alguien que hizo Night Owl hacer esto?
be an ordinary person?
¿Ser una persona común y corriente?
I'm just afraid
Solo tengo miedo
of getting in trouble.
de meterse en problemas.
Still lying to me?
¿Aún me estás mintiendo?
I'm not.
No lo soy.
Night Owl
Ave nocturna
sold that thing for only 800 coins?
¿Vendiste esa cosa por sólo 800 monedas?
Is he stupid
¿Es estúpido?
or am I?
¿O soy yo?
He didn't sell it.
Él no lo vendió.
His apprentice did.
Su aprendiz lo hizo.
His apprentice.
Su aprendiz.
His apprentice?
¿Su aprendiz?
Are you sure?
¿Está seguro?
Yes.
Sí.
His apprentice knows an employee
Su aprendiz conoce a un empleado.
of my shop
de mi tienda
and has pawned
y ha empeñado
a lot of stuff for Night Owl.
Un montón de cosas para Night Owl.
That's him.
Ese es él.
When he
Cuando él
brought that item in,
trajo ese artículo,
I knew at a glance
Lo supe de un vistazo
he had it stashed away,
Lo tenía escondido,
so
entonces
I made a lowball offer in bad conscience.
Hice una oferta muy baja con mala conciencia.
Stop right there.
Detente ahí.
What about that employee?
¿Qué pasa con ese empleado?
I kicked him out
Lo eché
after the warehouse burned down.
después de que el almacén se incendió.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
No wonder that glass mirror was placed
No es de extrañar que se colocara ese espejo de cristal.
right where direct sunlight could reach it
Justo donde la luz solar directa podría alcanzarlo
and that it so coincidentally ignited the silk cloth.
y que casualmente encendió la tela de seda.
I'll inform Fu Sheng.
Le informaré a Fu Sheng.
You go to Wen Jue.
Ve a Wen Jue.
Fu Sheng's suspicions were right.
Las sospechas de Fu Sheng eran correctas.
Okay, let's go.
Bueno, vamos.
Oh, my God.
Ay dios mío.
Young Mistress.
Joven amante.
Madam has no desire to see guests today.
La señora no desea recibir invitados hoy.
Please forgive her.
Por favor perdónala.
This is the cook you were looking for.
Este es el cocinero que estabas buscando.
You're alive. That's great.
Estás vivo. Eso es genial.
I thought you'd been killed
Creí que te habían matado.
by the Lei family to vent their anger.
por la familia Lei para desahogar su ira.
Young Mistress, it was my fault.
Señorita, fue mi culpa.
Luckily, Madam was generous enough
Por suerte, la señora fue lo suficientemente generosa.
to spare my life.
Para perdonarme la vida.
We are not murderous people,
No somos gente asesina,
and Master's death
y la muerte del Maestro
was God's will.
Era la voluntad de Dios.
He did it unintentionally.
Lo hizo sin intención.
He was not at fault.
Él no tuvo culpa.
God's will?
¿La voluntad de Dios?
Now it's not, I'm afraid.
Ahora ya no, me temo.
Young Mistress, what do you mean?
Señorita, ¿qué quiere decir?
Mr. Lei's death was indeed a coincidence,
La muerte del señor Lei fue realmente una coincidencia,
but now we suspect
pero ahora sospechamos
that all these coincidences are man-made.
que todas estas coincidencias son provocadas por el hombre.
We are checking them one by one.
Los estamos revisando uno por uno.
For example, when the caravan
Por ejemplo, cuando la caravana
returned that day,
regresó ese día,
why did you happen to prepare
¿Por qué se te ocurrió prepararte?
so much green bean soup?
¿Tanta sopa de judías verdes?
As far as I know,
Por lo que yo sé,
mung beans need to be soaked for an hour in advance
Los frijoles mungo deben remojarse durante una hora antes.
and then be simmered for two quarters.
y luego se deja cocer a fuego lento durante dos cuartos.
Plus the time to let it cool,
Más el tiempo para dejarlo enfriar,
you need to prepare it
Necesitas prepararlo
at least two hours in advance in total.
al menos dos horas de antelación en total.
I...
I...
Tell me.
Dime.
Young Mistress.
Joven amante.
I really had nothing to do with this.
Realmente no tuve nada que ver con esto.
I just saw the assistant Dou
Acabo de ver al asistente Dou.
making a big pot
haciendo una olla grande
of green bean soup the other day.
El otro día tomé sopa de judías verdes.
I asked him what it was for.
Le pregunté para qué servía.
He said he'd heard that Master
Dijo que había oído que el Maestro
was trapped near the fire,
quedó atrapado cerca del fuego,
so he wanted
Así que él quería
to make soup for Master to relieve the heat.
Hacer sopa para el Maestro para aliviar el calor.
I just...
Yo solo...
So you took credit for his work
Así que te llevaste el crédito por su trabajo.
but didn't realize what you got
pero no te diste cuenta de lo que conseguiste
was the poison used to kill people.
Era el veneno utilizado para matar a la gente.
But
Pero
how did Dou know
¿Cómo lo supo Dou?
we were trapped in the fire?
¿Estábamos atrapados en el fuego?
Master didn't send anyone to report
El Maestro no envió a nadie a informar
in order to keep Madam from worrying.
para que la señora no se preocupe.
Just ask him.
Sólo pregúntale.
Where is Dou? Tell me.
¿Dónde está Dou? Dime.
He disappeared
Él desapareció
after Master's accident.
Después del accidente del Maestro.
This...
Este...
If Fu Sheng guessed correctly,
Si Fu Sheng adivinó correctamente,
the dog meat vendor you met on the street
El vendedor de carne de perro que conociste en la calle
may also be an inconspicuous person.
También puede ser una persona discreta.
Yes.
Sí.
Sir.
Señor.
Spare me.
Perdóname.
It's not my fault.
No es mi culpa.
Please.
Por favor.
Wake up.
Despertar.
Where's Ye Shiliu?
¿Dónde está Ye Shiliu?
I deserve to die.
Merezco morir.
The food brought at night
La comida traída por la noche
was tampered with.
fue manipulado.
We've all been tricked.
Todos hemos sido engañados.
I'm afraid Ye Shiliu
Tengo miedo Ye Shiliu
has been taken away.
se lo han quitado.
This is a deliberate attempt to cut off the clues
Este es un intento deliberado de cortar las pistas.
and prevent me from investigating.
y me impiden investigar.
All the clues have been cut off.
Todas las pistas han sido cortadas.
What now?
¿Y ahora qué?
I want to go to the place where Hua Lei died again.
Quiero ir al lugar donde murió Hua Lei nuevamente.
It's getting late. Let's talk tomorrow.
Se está haciendo tarde. Hablemos mañana.
It's late,
Es tarde,
but he didn't accompany me home.
pero no me acompañó a casa.
What a fool.
Qué tonto.
So spoiled.
Tan mimado.
Who are you talking about?
¿De quién estás hablando?
This girl is interesting.
Esta chica es interesante.
Okay.
Bueno.
I'll tell Yingying tomorrow.
Se lo diré a Yingying mañana.
Don't.
No.
Don't you want to go home with someone?
¿No quieres ir a casa con alguien?
Let's go.
Vamos.
I don't need you.
No te necesito.
[Wenfu Hall]
[Salón Wenfu]
The other hand.
La otra mano.
I'll give you a prescription.
Te daré una receta.
You're wasting
Estás desperdiciando
such good herbs, aren't you?
Qué buenas hierbas, ¿verdad?
It's just some worthless dried tangerine peel.
Es solo una cáscara de mandarina seca e inútil.
Worthless dried tangerine peel?
¿Cáscara de mandarina seca sin valor?
Do you know that these medicines
¿Sabías que estos medicamentos?
can save a life in a pinch
Puede salvar una vida en caso de apuro
and are worth more than your life?
¿Y valen más que tu vida?
Pick it up.
Recógelo.
[Moral and Artistic Stature]
[Estatura moral y artística]
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Look at that.
Mira eso.
He doesn't miss any meals,
No se salta ninguna comida,
but when he works, he makes mistakes.
pero cuando trabaja, comete errores.
Listen, Hulu.
Escucha, Hulu.
If you ever do that again,
Si alguna vez vuelves a hacer eso,
I'll get you out of Wenfu Hall, you hear me?
Te sacaré del Salón Wenfu, ¿me oyes?
I've been coming to you for so long,
He estado viniendo a ti por tanto tiempo,
but have you ever taught me a thing about medicine?
¿Pero alguna vez me has enseñado algo sobre medicina?
What did you say?
¿Qué dijiste?
Say it again.
Dilo otra vez.
I'm just not convinced.
Simplemente no estoy convencido.
I've been beaten, scolded, and deprived of food.
Me han golpeado, me han regañado y me han privado de comida.
I put up with all that,
Yo aguanté todo eso,
but you don't even give me a chance to learn medicine
pero ni siquiera me das la oportunidad de aprender medicina
and only make me do chores.
y solo me hacen hacer tareas.
Why are you treating me like this?
¿Por qué me tratas así?
Very good.
Muy bien.
You've gotten so tough
Te has vuelto tan duro
in just a few days.
En sólo unos días.
I guess this place doesn't deserve you.
Supongo que este lugar no te merece.
How about this?
¿Qué tal esto?
Go pack your bags
Ve a hacer las maletas
in the backyard.
en el patio trasero.
Get lost.
Piérdase.
Little boy.
Niño pequeño.
I didn't realize you had such a temper.
No me había dado cuenta que tenías tanto temperamento.
Come on.
Vamos.
Take this prescription.
Tome esta receta.
Make a bowl of medicine with three bowls of water.
Haz un recipiente con medicina con tres recipientes con agua.
Take it once in the morning and once in the evening.
Tómelo una vez por la mañana y otra por la noche.
Come back in seven days.
Regresa en siete días.
Thank you, Physician Fu.
Gracias, Doctor Fu.
Also, my home is far away.
Además, mi casa está lejos.
I've come all this way with a nature call.
He recorrido todo este camino con un llamado de la naturaleza.
Can I use your restroom?
¿Puedo usar tu baño?
Of course.
Por supuesto.
It's in the backyard.
Está en el patio trasero.
Do you need me to take you there?
¿Necesitas que te lleve allí?
Don't bother.
No te molestes.
I can go by myself.
Puedo ir solo
Be my guest.
Se mi invitado.
What trick are you playing?
¿Qué truco estás haciendo?
Hulu.
Hulu.
Why don't you go pack?
¿Por qué no vas a hacer las maletas?
I don't really have anything to pack.
Realmente no tengo nada que empacar.
I just don't want to leave the chickens.
Simplemente no quiero dejar las gallinas.
I'd like to
Me gustaría
fix their nest while I'm gone.
Arregla su nido mientras no estoy.
By the way, sir.
Por cierto, señor.
What do you want from me?
¿Qué quieres de mí?
Those people
Esas personas
are always hypocritically using us
Siempre nos están utilizando hipócritamente
like animals and exploiting us
Como animales y explotándonos
in the name of teaching us our skills.
en nombre de enseñarnos nuestras habilidades.
Hulu.
Hulu.
You're a gifted man.
Eres un hombre talentoso.
Are you willing
¿Estás dispuesto?
to spend your life here as a slave?
¿Pasar tu vida aquí como esclavo?
I...
I...
Hulu.
Hulu.
Join us.
Únase a nosotros.
We can give you what you want.
Podemos darte lo que quieres.
What can you give me?
¿Qué me puedes dar?
Understanding and dignity.
Comprensión y dignidad.
Wait a minute.
Espera un minuto.
You said you'd give me understanding and dignity,
Dijiste que me darías comprensión y dignidad,
but you're all so secretive
pero todos sois tan reservados
and hide your identities.
y ocultar sus identidades.
You...
Tú...
So
Entonces
how can I feel comfortable joining you?
¿Cómo puedo sentirme cómodo uniéndome a ustedes?
We want you to join us
Queremos que te unas a nosotros
because you're one of us
porque eres uno de nosotros
who's been ignored, discriminated against,
que ha sido ignorado, discriminado,
abused, and stepped on,
abusado y pisoteado,
like the most insignificant
como el más insignificante
and useless stone in the road.
y piedra inútil en el camino.
What can a bunch of stones do?
¿Qué puede hacer un montón de piedras?
Stones can become a foundation
Las piedras pueden convertirse en cimientos
to form
Para formar
or subvert a city.
o subvertir una ciudad.
What are you going to do?
¿Qué vas a hacer?
Xichuan should have belonged to people,
Xichuan debería haber pertenecido al pueblo,
but those in power and rich merchants have taken over Xichuan
Pero los que ostentan el poder y los comerciantes ricos se han apoderado de Xichuan.
and reduced us,
y nos redujo,
who have worked the hardest, to slaves.
quienes han trabajado más duro, hasta convertirse en esclavos.
Are you happy with that?
¿Estás contento con eso?
Are you willing?
¿Estas dispuesto?
No.
No.
That's why
Es por eso
we'll take revenge on them
Nos vengaremos de ellos
and drive them out.
y expulsarlos.
So we can live here
Para que podamos vivir aquí
with dignity.
con dignidad.
Hulu.
Hulu.
When you complete the trials
Cuando completes las pruebas
and officially become a member of the Foundation,
y convertirse oficialmente en miembro de la Fundación,
you'll know who we are.
Sabrás quiénes somos.
And by then,
Y para entonces,
you'll be able to do everything you want too.
Podrás hacer todo lo que quieras también.
What do you want me to do?
¿Qué quieres que haga?
Hulu.
Hulu.
Do you find it interesting that an investigator
¿Te parece interesante que un investigador
becomes a murderer?
¿se convierte en asesino?
What...
Qué...
What do you want to do?
¿Qué es lo que quieres hacer?
If I were a murderer,
Si yo fuera un asesino,
you'd already be dead.
Ya estarías muerto.
You know something's wrong,
Sabes que algo anda mal,
but why would you still fall?
Pero ¿por qué seguirías cayendo?
Only by being prepared can we reduce our strength in time.
Sólo estando preparados podremos reducir nuestras fuerzas a tiempo.
In haste, a man is bound to fall.
Si uno tiene prisa, seguramente caerá.
How's that?
¿Cómo es eso?
Look at this.
Mira esto.
It's the light
Es la luz
that spooked the horses.
Eso asustó a los caballos.
This is it.
Esto es todo.
Why is there a sword formation here?
¿Por qué hay una formación de espada aquí?
The other day,
El otro día,
the bell was ringing for no reason.
La campana sonaba sin motivo alguno.
We had looked into it for long
Lo habíamos estado investigando durante mucho tiempo.
but couldn't find out the reason.
pero no pude encontrar la razón.
Then we invited an immortal
Luego invitamos a un inmortal.
to set up this sword formation
para establecer esta formación de espada
to ward off evil spirits.
Para alejar a los malos espíritus.
Then
Entonces
it never rang again.
Nunca volvió a sonar.
Immortal?
¿Inmortal?
I don't think you're telling the truth.
No creo que estés diciendo la verdad.
It's not Eight Trigrams or Nine Palaces,
No son ocho trigramas ni nueve palacios,
and it's not even an unpresentable Seven Luminaries.
y ni siquiera se trata de unas Siete Luminarias impresentables.
The number's wrong.
El número está mal.
The only thing it does
Lo único que hace
is totally reflect the sunlight
Refleja totalmente la luz del sol.
through this mirror
a través de este espejo
in the alley where Hua Lei died.
en el callejón donde murió Hua Lei.
Is the immortal
¿Es el inmortal?
you?
¿tú?
This...
Este...
Everything I said is true.
Todo lo que dije es verdad.
And
Y
I've reported all the expenses
He informado de todos los gastos.
for the Immortal to Lord's Mansion.
para el Inmortal a la Mansión del Señor.
The Lord's Mansion paid the immortal directly.
La Mansión del Señor pagó directamente al inmortal.
You can ask them
Puedes preguntarles
about that, Young Mistress.
Sobre eso, joven señora.
Where is the immortal now?
¿Dónde está el inmortal ahora?
[Glad for Your Coming]
[Me alegro de tu venida]
Young Mistress.
Joven amante.
Is there an old madman here?
¿Hay un viejo loco aquí?
Yes, there is.
Sí, la hay.
You mean the immortal?
¿Te refieres al inmortal?
What immortal?
¿Qué inmortal?
Call him out.
Llámalo.
OK.
DE ACUERDO.
You don't need to.
No es necesario.
I expected a noble visitor today
Esperaba un visitante noble hoy.
by cauterizing a tortoiseshell
mediante la cauterización de un caparazón de tortuga
and observing its patterns on a whim,
y observando sus patrones por capricho,
but I did not expect
pero no me lo esperaba
Young Mistress Xichuan to come personally.
La joven señora Xichuan vendrá personalmente.
This made me feel shameful.
Esto me hizo sentir vergüenza.
Do you know
Sabes
why I've come to see you?
¿Por qué he venido a verte?
[Fortune-telling]
[Adivinación]
What I did in the bell tower was nothing.
Lo que hice en el campanario no fue nada.
It was a small token of my devotion
Fue una pequeña muestra de mi devoción.
to the people of the city.
A la gente de la ciudad.
I lost ten years of my life
Perdí diez años de mi vida.
to exorcise the evil,
para exorcizar el mal,
but I made the world peaceful,
Pero yo hice el mundo pacífico,
which fulfilled one of my wishes.
Lo cual cumplió uno de mis deseos.
He is indeed a madman.
Él realmente es un loco.
Get him.
Agarralo
You talk a lot.
Hablas mucho
I...
I...
Why did you do this?
¿Por qué hiciste esto?
You didn't see this coming,
No lo viste venir,
did you, old man?
¿Lo hiciste, viejo?
Tell me.
Dime.
Who ordered you to kill Hua Lei?
¿Quién te ordenó matar a Hua Lei?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You must be mistaken.
Debes estar equivocado.
Let him go.
Déjalo ir.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
This bamboo slip
Esta tira de bambú
indeed details a sword formation to exorcise evil spirits,
De hecho, detalla una formación de espada para exorcizar espíritus malignos,
exactly the same as the one on the bell tower.
exactamente igual que el del campanario.
What do you know?
¿Qué sabes?
This is our ancestral treasure.
Éste es nuestro tesoro ancestral.
How can you mortals
¿Cómo podéis vosotros, mortales?
understand it?
¿lo entiendes?
It's an ancient artifact,
Es un artefacto antiguo,
but the wooden document recording the chapter on evil breaking
Pero el documento de madera que registra el capítulo sobre la ruptura del mal
has been switched,
se ha cambiado,
so it's newer than the ones
Así que es más nuevo que los anteriores.
in the other chapters.
en los otros capítulos.
The rope does look like it's been switched.
La cuerda parece como si la hubieran cambiado.
It's new.
Es nuevo.
Give it to me.
Dámelo.
Little brat...
Pequeño mocoso...
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
The other day,
El otro día,
the rope of my book suddenly broke.
La cuerda de mi libro se rompió de repente.
My pupil suddenly became diligent
Mi alumno de repente se volvió diligente.
and wanted to replace the string for me,
y quería reemplazarme la cuerda,
but I didn't realize he was so bold
Pero no me di cuenta de que era tan atrevido.
as to dare tamper with the contents.
como para atreverse a manipular el contenido.
This is really...
Esto es realmente...
Where is your disciple now?
¿Dónde está tu discípulo ahora?
He went out yesterday at noon
Salió ayer al mediodía.
and hasn't returned yet.
y aún no ha regresado.
When he comes back, I'll kill him.
Cuando regrese lo mataré.
Isn't that the time
¿No es ese el momento?
we chased after Cui?
¿Perseguimos a Cui?
Right.
Bien.
Sir.
Señor.
How do you know about
¿Cómo lo sabes?
the clock tower being haunted?
¿La torre del reloj está embrujada?
I...
I...
I heard it from my apprentice.
Lo escuché de mi aprendiz.
Another bullied esne.
Otro esne acosado.
Then it's no coincidence.
Entonces no es casualidad.
Madam.
Señora.
Something's happened.
Algo ha pasado.
The Jibei Chamber of Commerce is picking on us again?
¿La Cámara de Comercio de Jibei nos está atacando otra vez?
Not us.
Nosotros no.
It's the clinic.
Es la clínica.
Hold on.
Esperar.
Stick out your tongue.
Saca la lengua.
The tongue coat is yellow.
La capa de la lengua es de color amarillo.
Someone tampered with my prescription
Alguien manipuló mi receta
and replaced it with a laxative.
y lo reemplazó con un laxante.
Who did it?
¿Quién lo hizo?
It was that little pharmacist.
Era aquel pequeño farmacéutico.
That little pharmacist
Ese pequeño farmacéutico
gave us all the medicine we took.
Nos dio todas las medicinas que tomamos.
Hulu?
¿Hulu?
[Moral and Artistic Stature]
[Estatura moral y artística]
Hulu's gone.
Hulu se fue.
The patient's family has surrounded the place
La familia del paciente ha rodeado el lugar.
and said we're killing people.
y dijo que estábamos matando gente.
Let's go out.
Vamos a salir.
- Hand over the killer! - They refused to hand him over!
- ¡Entreguen al asesino! - ¡Se negaron a entregarlo!
- Come out. - Come out.
- Sal. - Sal.
Everybody, just calm down.
¡Todos, cálmense!
Come out.
Salga.
Calm down.
Cálmate.
Regarding this matter,
En relación a este asunto,
I believe Physician Fu will give you an explanation.
Creo que el médico Fu te dará una explicación.
An explanation?
¿Una explicación?
What can you explain?
¿Qué puedes explicar?
They are just killing people.
Simplemente están matando gente.
I heard earlier
Lo escuché antes
that your doctor at the clinic
que tu médico en la clínica
is a murderer.
es un asesino
Now,
Ahora,
they have really started killing people.
Realmente han comenzado a matar gente.
Nonsense.
Disparates.
All of us from Ma Gang
Todos nosotros de Ma Gang
come to this clinic when we're injured.
Ven a esta clínica cuando estamos lesionados.
If Physician Fu was really a quack,
Si el médico Fu fuera realmente un curandero,
we'd have demolished the clinic.
Habríamos demolido la clínica.
Then he's up to no good.
Entonces no está tramando nada bueno.
That's right.
Así es.
Physician Fu has been
El médico Fu ha sido
with Fang Zhiyuan for the past few days,
con Fang Zhiyuan durante los últimos días,
so who knows if they're in cahoots?
Entonces, ¿quién sabe si están conspirando?
Right.
Bien.
Are you all in this together
¿Estáis todos juntos en esto?
and trying to kill us?
¿Y están tratando de matarnos?
Who's yelling?
¿Quién está gritando?
Come out.
Salga.
[Wenfu Hall]
[Salón Wenfu]
Look.
Mirar.
Lord's Mansion is with them.
La Mansión del Señor está con ellos.
They won't leave us alive.
No nos dejarán con vida.
Get in.
Entra.
Feel guilty?
¿Te sientes culpable?
Why are you running away?
¿Por qué huyes?
What's going on here?
¿Que está pasando aquí?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Who have you offended?
¿A quién has ofendido?
Someone is trying to set us up.
Alguien está intentando tendernos una trampa.
It must be organized by those behind the scenes.
Debe ser organizado por los que están detrás del escenario.
They're doing this to show they're anxious.
Están haciendo esto para demostrar que están ansiosos.
Put out a bounty notice,
Publicar un aviso de recompensa,
step up the efforts,
intensificar los esfuerzos,
and find out who's behind it.
y descubrir quién está detrás de esto.
Who's wanted?
¿A quién se busca?
People are calling us names.
La gente nos está insultando.
Do you know who's behind this?
¿Sabes quién está detrás de esto?
Make Hulu wanted.
Haz que Hulu sea lo que buscas.
Be careful.
Ten cuidado.
Steward Sun, someone wants to see you.
Mayordomo Sun, alguien quiere verte.
Physician Fu.
Médico Fu.
Have a seat.
Toma asiento.
I heard
Yo oí
one of your physicians lost the medicine chest,
Uno de sus médicos perdió el botiquín,
so would you like me
Entonces, ¿te gustaría?
to retrieve your work essentials
para recuperar lo esencial de tu trabajo
for you?
¿para ti?
The city lord has issued a bounty notice
El señor de la ciudad ha emitido un aviso de recompensa.
and closed Xichuan.
y cerró Xichuan.
There's nowhere for that thief to run.
Ese ladrón no tiene adónde huir.
Then why are you here today?
Entonces ¿por qué estás aquí hoy?
Because of Hua Lei's death.
Debido a la muerte de Hua Lei.
I have some idea about the cause of his death.
Tengo alguna idea sobre la causa de su muerte.
As far as I know,
Por lo que yo sé,
Hua Lei, the unlucky jerk,
Hua Lei, el idiota desafortunado,
was killed by a man called Night Owl,
Fue asesinado por un hombre llamado Búho Nocturno,
wasn't he?
¿no era él?
So what are you still investigating?
Entonces, ¿qué estás investigando todavía?
Night Owl was just being used too.
También se estaba utilizando Night Owl.
Someone rigged that alley,
Alguien manipuló ese callejón,
making Hua Lei fall off his horse
Haciendo que Hua Lei se caiga de su caballo
and left him for Night Owl to kill.
y lo dejó para que Night Owl lo matara.
Who was this person?
¿Quién era esta persona?
I can't say
No puedo decirlo
for sure right now.
seguro ahora mismo
You don't need to tell me things
No necesitas decirme cosas
you can't be sure of in the future.
No puedes estar seguro en el futuro.
But I have another matter.
Pero tengo otro asunto.
Please.
Por favor.
On the day Lei Juekun died,
El día que murió Lei Juekun,
your Chairman led an attack
Su presidente dirigió un ataque
on Ma Gang's West Side branch.
en la sucursal del lado oeste de Ma Gang.
That's true.
Eso es cierto.
Why?
¿Por qué?
On that day, the Chairman got news
Ese día, el Presidente recibió la noticia
that Che Hujue had gotten a shipment of weapons
que Che Hujue había recibido un cargamento de armas
and hid them in the western branch closest to the Chamber of Commerce
y los escondió en la sucursal occidental más cercana a la Cámara de Comercio.
to find a time to sneak up on us.
para encontrar un momento para sorprendernos.
So the Chairman decided to make a countermeasure
Entonces el Presidente decidió tomar una contramedida.
and took a group of men there,
y llevó a un grupo de hombres allí,
but they came up empty
pero no encontraron nada
and fought with the reckless men for nothing.
y luchó con los hombres imprudentes por nada.
Where did the information come from?
¿De dónde salió la información?
We have people around Ma Gang.
Tenemos gente alrededor de Ma Gang.
A bunch of esnes?
¿Un montón de esnes?
How do you know?
¿Cómo lo sabes?
If I'm right,
Si estoy en lo cierto,
you can't find them now, can you?
No puedes encontrarlos ahora, ¿verdad?
What else do you know?
¿Qué más sabes?
I'm not sure about anything else,
No estoy seguro de nada más,
but I'd like you to tell me
pero me gustaría que me dijeras
next time you find them.
la próxima vez que los encuentres.
[City God Temple]
[Templo del Dios de la Ciudad]
Stop evil and promote good.
Detener el mal y promover el bien.
Sacrifice to fulfill God's will.
Sacrificio para cumplir la voluntad de Dios.
After today,
A partir de hoy,
no one in Xichuan will ever again
Nadie en Xichuan volverá a...
be able to belittle us,
poder menospreciarnos,
bully us,
nos intimidan,
abuse us,
abusar de nosotros,
or trample us underfoot.
o pisotearnos.
We will clean up all the evil in Xichuan
Limpiaremos todo el mal en Xichuan.
so that everyone will see
para que todos lo vean
the power of the stone.
El poder de la piedra.
Hulu.
Hulu.
Yes.
Sí.
I ordered you to poison the patient's medicine,
Te ordené que envenenaras la medicina del paciente,
but why did you only give a laxative
pero ¿por qué solo le diste un laxante?
and deliberately expose yourself?
¿Y exponerse deliberadamente?
I couldn't do it.
No pude hacerlo
They're my neighbors
Son mis vecinos
and have watched me grow up.
y me han visto crecer.
I couldn't hurt them.
No pude hacerles daño.
Useless kindness.
Bondad inútil.
For the greater good,
Por el bien común,
we sometimes just have to
A veces simplemente tenemos que
get our hands dirty.
ensuciarnos las manos
We are weak,
Somos débiles,
so we must take every opportunity,
Así que debemos aprovechar cada oportunidad,
or someone will stand over us
o alguien se parará sobre nosotros
and abuse us.
y abusan de nosotros.
Have you forgotten how Fu Sheng
¿Has olvidado cómo era Fu Sheng?
ignored you in the first place?
¿Te ignoró en primer lugar?
Would you like to be like that forever?
¿Te gustaría ser así para siempre?
No.
No.
Good.
Bien.
I'll give you another chance.
Te daré otra oportunidad.
Lure Fu Sheng here
Atrae a Fu Sheng aquí
and eliminate him yourself.
y eliminarlo usted mismo.
Boss.
Jefe.
Do we really have to do this?
¿Realmente tenemos que hacer esto?
What? Have you become merciful too?
¿Qué? ¿Te has vuelto misericordioso también?
Have you forgotten what those big shots did
¿Has olvidado lo que hicieron esos peces gordos?
when they humiliated you?
¿Cuando te humillaron?
They were never merciful.
Nunca fueron misericordiosos.
But if we do this,
Pero si hacemos esto,
won't we be the same as the bad guys?
¿No seremos iguales a los malos?
If you want to make this city good,
Si quieres hacer de esta ciudad una buena,
there must be pain
debe haber dolor
and sacrifice.
y sacrificio.
But if we...
Pero si nosotros...
Do you want to betray the Foundation?
¿Quieres traicionar a la Fundación?
The revolution has begun.
La revolución ha comenzado.
[The animals in the show are props]
[Los animales del espectáculo son accesorios]
[No animals were harmed during the filming]
[Ningún animal resultó dañado durante el rodaje]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Bajo el cielo, la luz y la sombra van juntas♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪El reflejo de la prosperidad y el esplendor♪
♪Hides many secrets♪
♪Esconde muchos secretos♪
♪It's like♪
♪Es como♪
♪Every page of your life♪
♪Cada página de tu vida♪
♪It's all about destiny♪
♪Todo es cuestión del destino♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪La historia tiene tragedia y comedia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descubrir el misterio♪
♪We go on adventures♪
♪Nos vamos de aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪No huimos ni nos comprometemos fácilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Cuando llega el amanecer♪
♪The light shines♪
♪La luz brilla♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos el camino del descubrimiento♪
♪To chase and welcome♪
♪Para perseguir y dar la bienvenida♪
♪Every unknown story♪
♪Cada historia desconocida♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Con sangre caliente y propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aprovechamos el día y lo vivimos al máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deja una huella en nuestro viaje♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersa la oscuridad con nuestros corazones♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descubrir el misterio♪
♪We go on adventures♪
♪Nos vamos de aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪No huimos ni nos comprometemos fácilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Cuando llega el amanecer♪
♪The light shines♪
♪La luz brilla♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos el camino del descubrimiento♪
♪To chase and welcome♪
♪Para perseguir y dar la bienvenida♪
♪Every unknown story♪
♪Cada historia desconocida♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Con sangre caliente y propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aprovechamos el día y lo vivimos al máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deja una huella en nuestro viaje♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersa la oscuridad con nuestros corazones♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪
♪Make a difference♪
♪Haz la diferencia♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪Through hardships♪
♪A través de las dificultades♪
♪We will find the glory♪
♪Encontraremos la gloria♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪